Would you like to have dinner at my house?
Adakah anda ingin makan malam di rumah saya?
He’s an athlete who got injured.
Dia seorang atlet yang cedera.
Now in recovery.
Kini dalam pemulihan.
Mom, what’s happening to you?!
Ibu, apa yang berlaku kepada kamu?!
Get out of the way, please.
Tolong keluar dari jalan.
If I didn’t know he’s an athlete,
Jika saya tidak tahu dia seorang atlet,
I’d swear he’s a doctor.
Saya bersumpah dia seorang doktor.
Your dream already passed.
Impian anda sudah berlalu.
I just had another one.
Saya baru mempunyai satu lagi.
I don’t know if I can save you in time.
Saya tidak tahu sama ada saya boleh menyelamatkan anda dalam masa.
If Mrs. Tara wakes up,
Jika Puan Tara bangun,
she’ll be the key witness.
dia akan menjadi saksi utama.
I just hope she tells the truth if she wakes up.
Saya hanya berharap dia memberitahu perkara sebenar jika dia bangun.
It’s because of your dream.
Ini kerana impian anda.
My life now feels like a dream come true.
Hidup saya kini terasa seperti mimpi yang menjadi kenyataan.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Mm.
Mm.
You’re cute.
awak comel.
Hey.
Hei.
How nice.
Alangkah bagusnya.
Mm.
Mm.
Thap.
Menara.
Thap!
Menara!
Oh.
Oh.
No “good morning”?
Tiada "selamat pagi"?
Oh—right.
Oh—betul.
Good morning, In.
Selamat pagi, In.
Still hungover?
Masih mabuk?
A little.
sedikit.
I made rice porridge.
Saya buat bubur nasi.
Go sit, I’ll bring it to you.
Pergi duduk, saya akan bawakan kepada awak.
Isn’t it burning?
Bukankah ia terbakar?
What?
apa?
Hey!
Hey!
Ouch!
Aduh!
Let me see.
Biar saya lihat.
Is it stinging?
Adakah ia menyengat?
No, it’s fine.
Tidak, tidak mengapa.
Go sit down.
Pergi duduk.
I’ll bring you the porridge.
Saya akan bawakan bubur.
Go on.
Teruskan.
You sure you’re fine?
Anda pasti anda baik-baik saja?
Yes, I’m sure.
Ya, saya pasti.
It’s alright.
Tidak mengapa.
I’ll do the dishes.
Saya akan membasuh pinggan.
In? In, are you home?
masuk? Dalam, adakah anda pulang?
Yes, Auntie Jan.
Ya, Auntie Jan.
Hello, Auntie Jan.
Hello, Auntie Jan.
Hi, dear.
Hai sayang.
Are you free?
Adakah anda bebas?
Want to come see my avocado orchard?
Mahu datang melihat kebun alpukat saya?
They’re huge this year.
Mereka besar tahun ini.
Come.
Datang.
Well, I…
Nah, saya…
We’re coming!
Kami datang!
We’re coming.
Kami datang.
Follow me, young men.
Ikut saya, anak muda.
Check out my avocado orchard.
Lihat kebun alpukat saya.
It’s really abundant.
Memang melimpah ruah.
Wow, there are so many. Look!
Wah, ramai sangat. Lihatlah!
Whoa.
Whoa.
This one’s good to eat.
Yang ini sedap dimakan.
You can just pick them if you want.
Anda boleh memilihnya jika anda mahu.
Really, Auntie?
Betul ke makcik?
Of course.
Sudah tentu.
See?
Nampak?
It’s for me?
Ia untuk saya?
- Yes. - Thank you.
- Ya. - Terima kasih.
It’s like In owns this orchard too.
Ia seperti In memiliki kebun ini juga.
He suggested I plant it
Dia mencadangkan saya menanamnya
and even helped with the funding.
dan juga membantu dengan pembiayaan.
Take as many as you want, dear.
Ambil seberapa banyak yang anda mahu, sayang.
Auntie Jan, watch him.
Auntie Jan, perhatikan dia.
He might take them all.
Dia mungkin mengambil semuanya.
Go ahead.
Teruskan.
Even if you took them all,
Walaupun anda mengambil semuanya,
I wouldn’t say a word.
Saya tidak akan berkata apa-apa.
For In, I’d do anything.
Untuk In, saya akan lakukan apa sahaja.
- Are you serious, Auntie? - Of course.
- Adakah anda serius, Makcik? - Sudah tentu.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tiada masalah.
So, Auntie Jan, have you been doing well?
Jadi, Auntie Jan, adakah anda sihat?
Not so well.
Tidak begitu baik.
It’s partly why I wanted to see you.
Ini sebahagian sebab saya mahu berjumpa dengan awak.
What’s the matter, Auntie?
Apa masalah makcik?
I think I’ve been cursed.
Saya rasa saya telah dikutuk.
Cursed?
Terkutuk?
That’s right.
betul tu.
The mistress my husband ran off with must have put a curse on me.
Perempuan simpanan suami saya lari dengan pasti telah mengutuk saya.
In hasn’t been so precise lately, Auntie.
Kebelakangan ini tidak begitu tepat, Makcik.
He’s a little sick.
Dia sakit sikit.
Let me handle the fortune-telling.
Biar saya uruskan nasib.
Are you sure you can?
Adakah anda pasti anda boleh?
I’m ready.
saya dah bersedia.
How do we do this?
Bagaimana kita melakukan ini?
You don’t have any cards.
Anda tidak mempunyai sebarang kad.
Or do you need my date of birth?
Atau adakah anda memerlukan tarikh lahir saya?
It’s a new way of reading, Auntie.
Ini cara membaca baru, Makcik.
May I?
boleh?
Keep your eyes on my finger.
Terus mata awak pada jari saya.
Okay.
Okay.
Do this.
Lakukan ini.
Have you had sore eyes or blurry vision lately?
Adakah anda mengalami sakit mata atau penglihatan kabur kebelakangan ini?
Yes, sometimes my eyes hurt,
Ya, kadang-kadang mata saya sakit,
and things get blurry.
dan perkara menjadi kabur.
Mm.
Mm.
Do you experience trouble sleeping,
Adakah anda mengalami masalah tidur,
weight loss, irritability, sweating,
penurunan berat badan, mudah marah, berpeluh,
hand shaking, or a pounding heart?
berjabat tangan, atau jantung berdebar-debar?
Goodness gracious!
Kebaikan pemurah!
You’re absolutely precise.
Anda betul-betul tepat.
Mm…
Mm…
Looks like you’re in a phase of misfortune.
Nampaknya anda berada dalam fasa malang.
Your star might have shifted.
Bintang anda mungkin telah beralih.
I’m not sure if it’s a curse,
Saya tidak pasti sama ada ia satu sumpahan,
but you could get hurt.
tetapi anda boleh terluka.
An easy way to fix it is to go to a hospital.
Cara mudah untuk membaikinya ialah pergi ke hospital.
That way, you won’t get hurt somewhere else.
Dengan cara itu, anda tidak akan terluka di tempat lain.
If a doctor says you’re sick,
Jika doktor mengatakan anda sakit,
believe them you’re sick.
percaya mereka anda sakit.
Acknowledge your misfortune,
Akui nasib malang anda,
wish for it to pass,
semoga ia berlalu,
and follow your doctor’s instructions.
dan ikut arahan doktor anda.
All right, I’ll do that.
Baiklah, saya akan lakukan itu.
Thank you so much, young man.
Terima kasih banyak, anak muda.
It’s my pleasure.
Ia adalah keseronokan saya.
No problem at all.
Tiada masalah langsung.
So, how much should I pay for your service?
Jadi, berapa banyak yang perlu saya bayar untuk perkhidmatan anda?
It can be the avocados you let me pick.
Ia boleh menjadi avokado yang anda benarkan saya pilih.
Sure, sure.
Pasti, pasti.
I’ll pack them in a box for you.
Saya akan membungkusnya dalam kotak untuk anda.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Why, thank you so much.
Kenapa, terima kasih banyak-banyak.
Of course.
Sudah tentu.
Get well soon.
semoga cepat sembuh.
You’re spot on.
Anda tepat.
What’s wrong with Auntie Jan?
Ada apa dengan Auntie Jan?
What did you lie to her about?
Apa yang awak tipu dia?
I think it’s Graves’ disease.
Saya fikir ia adalah penyakit Graves.
What’s that?
Apa itu?
It’s an autoimmune disorder of the thyroid.
Ia adalah gangguan autoimun tiroid.
If she doesn’t go to a hospital soon,
Jika dia tidak pergi ke hospital segera,
it could become overactive and endanger her life.
ia boleh menjadi terlalu aktif dan membahayakan nyawanya.
Here.
Di sini.
You said you hated fortune-telling,
Anda berkata anda membenci ramalan,
but you sounded like a scam fortune teller.
tetapi anda terdengar seperti penipu.
Mr. In,
Encik In,
don’t forget my family was scammed by fortune tellers all their lives.
jangan lupa keluarga saya telah ditipu oleh tukang tilik sepanjang hidup mereka.
Though I don’t like it,
Walaupun saya tidak menyukainya,
I have all the information packed away.
Saya mempunyai semua maklumat yang dibungkus.
You wanna bet whether
Anda mahu bertaruh sama ada
Auntie Jan goes to a hospital or not?
Auntie Jan pergi hospital atau tidak?
What do I get if I win?
Apa yang saya dapat jika saya menang?
What do you want?
apa yang awak nak?
Can’t think of it right now.
Tidak boleh memikirkannya sekarang.
I’ll tell you once I win.
Saya akan memberitahu anda apabila saya menang.
See? I told you
Nampak? saya dah beritahu awak
Auntie Jan would go to the hospital.
Auntie Jan akan pergi ke hospital.
Because you tricked her into going.
Kerana anda menipu dia untuk pergi.
Hey, I didn’t trick her.
Hei, saya tidak menipu dia.
I just cooperated well, okay?
Saya hanya memberi kerjasama yang baik, okay?
You told me not to argue with the villagers.
Awak suruh saya jangan berdebat dengan orang kampung.
Yeah, you’re such a cooperator.
Ya, awak seorang yang sangat bekerjasama.
Remember, you still owe me a prize.
Ingat, awak masih berhutang saya hadiah.
Stop. Park here.
Berhenti. Park di sini.
Hm?
Hm?
Stop here.
Berhenti di sini.
What?
apa?
Tul!
Panjang!
In!
Dalam!
Wow, you’ve been gone.
Wah, awak sudah tiada.
How are you doing?
apa khabar?
I’m doing okay.
Saya okay.
Glad to hear that.
Gembira mendengarnya.
Oh.
Oh.
Thap, hello.
Thap, hello.
Hello.
Hello.
How come you’re here with In?
Kenapa awak ada di sini dengan In?
No. It’s you. What brings you here?
Tidak. Ini awak. Apa yang membawa anda ke sini?
Chiang Mai is my hometown.
Chiang Mai adalah kampung halaman saya.
I can’t stop by to visit?
Saya tidak boleh singgah untuk melawat?
Your home is in Chiang Mai.
Rumah anda di Chiang Mai.
Mae Hong Son’s quite a far stop for you.
Perhentian Mae Hong Son yang agak jauh untuk anda.
So, what are you doing here, Thap?
Jadi, apa yang awak buat di sini, Thap?
I guess you didn’t stop by either, right?
Agaknya awak pun tak singgah kan?
No, I wasn’t passing by.
Tidak, saya tidak lewat.
I came with In.
Saya datang dengan In.
You came with In?
Awak datang dengan In?
Well, it’s…
Nah, ia…
I’m In’s boyfriend.
Saya teman lelaki In.
Come here, Thap.
Datang ke sini, Thap.
In, slow down! In!
Masuk, perlahan! Dalam!
I’m holding the avocados.
Saya pegang alpukat.
Thap!
Menara!
Why did you lie to Tul?
Kenapa awak tipu Tul?
I didn’t lie.
Saya tidak berbohong.
I was planning to hit on you anyway.
Saya bercadang untuk memukul awak pula.
I didn’t want to rush it at first,
Saya tidak mahu tergesa-gesa pada mulanya,
but look—my rival is here.
tetapi lihat-saingan saya ada di sini.
I have to make a move now, right?
Saya perlu bergerak sekarang, bukan?
Don’t joke about this.
Jangan bergurau tentang ini.
I’m not joking. I’m serious.
Saya tidak bergurau. Saya serius.
And I know you don’t like Tul like that.
Dan saya tahu awak tak suka Tul macam tu.
How do you know?
macam mana awak tahu?
Come on. I can see it in your eyes.
Ayuh. Saya dapat melihatnya di mata awak.
Dao also told me.
Dao juga memberitahu saya.
Dao did?
Dao buat?
Um-hum.
Um-hum.
I won the bet, so I can ask for one thing, right?
Saya menang pertaruhan, jadi saya boleh meminta satu perkara, bukan?
I’m making my request now.
Saya membuat permintaan saya sekarang.
And what’s that?
Dan apa itu?
You have to work with me here.
Anda perlu bekerja dengan saya di sini.
Just like that?
Begitu sahaja?
In, listen.
Dalam, dengar.
Having a secret crush on someone is torture.
Mempunyai cinta rahsia pada seseorang adalah penyeksaan.
So if you don’t like them,
Jadi jika anda tidak menyukai mereka,
help them get over you.
bantu mereka mengatasi anda.
Don’t lead them on.
Jangan pimpin mereka.
Look. He’s coming.
Tengok. Dia datang.
Hey. Listen to me.
Hei. Dengar cakap saya.
There’s one thing I’m worried about.
Ada satu perkara yang saya risaukan.
He might ask to spend the night here.
Dia mungkin meminta untuk bermalam di sini.
If he does, I’m sleeping in your room tonight.
Kalau dia buat, saya tidur dalam bilik awak malam ni.
What? No!
apa? Tidak!
No way!
Tidak boleh!
Then don’t let him stay overnight.
Kemudian jangan biarkan dia bermalam.
Okay?
Okay?
Why are you this kind of person?
Kenapa awak jadi orang macam ni?
I’m a doctor, In. So, I’m pretty smart.
Saya seorang doktor, In. Jadi, saya cukup bijak.
Go on.
Teruskan.
Deal with him.
Berurusan dengan dia.
What scheme were you two cooking up?
Skim apa yang kamu berdua masak?
Scheme, my ass.
Skim, pantat saya.
We didn’t cook anything.
Kami tidak memasak apa-apa.
I’m telling you, I don’t buy it.
Saya memberitahu anda, saya tidak membelinya.
Okay.
Okay.
If you don’t buy it, come together.
Jika anda tidak membelinya, datang bersama.
Where?
di mana?
To teach the children.
Untuk mengajar anak-anak.
What? Teach the children?
apa? Ajar anak-anak?
Let’s go.
jom pergi.
I’m a doctor. I want to teach the children.
Saya seorang doktor. Saya nak ajar anak-anak.
Come on.
Ayuh.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Should we go now so we can finish early?
Patutkah kita pergi sekarang supaya kita boleh selesai lebih awal?
Driving at night is dangerous.
Memandu pada waktu malam adalah berbahaya.
Good. Excellent idea.
bagus. Idea yang sangat baik.
Hey…
Hei…
You’re not planning on letting me
Anda tidak bercadang untuk membenarkan saya
spend the night at all, are you?
bermalam sama sekali, adakah anda?
Today, the police called in Mr. Kasidis Rakvanit, a former famous actor,
Hari ini, polis memanggil Encik Kasidis Rakvanit, bekas pelakon terkenal,
to question him in the murder case of Mrs. Tara’s parents,
untuk menyoalnya dalam kes pembunuhan ibu bapa Puan Tara,
after she, a major stakeholder of Rakbumrung Hospital,
selepas dia, pemegang kepentingan utama Hospital Rakbumrung,
fell unconscious under suspicious circumstances.
jatuh pengsan dalam keadaan yang mencurigakan.
I understand, Inspector,
Saya faham, Inspektor,
that you must question those close to her, especially her husband.
bahawa anda mesti menyoal orang yang rapat dengannya, terutamanya suaminya.
But I would never do anything to hurt Tara.
Tetapi saya tidak akan melakukan apa-apa untuk menyakiti Tara.
I love my wife deeply.
Saya sangat menyayangi isteri saya.
Without her, I wouldn’t know how to live.
Tanpa dia, saya tidak tahu bagaimana untuk hidup.
Before Mrs. Tara fell ill,
Sebelum Puan Tara jatuh sakit,
did you two have any arguments?
adakah kamu berdua mempunyai sebarang hujah?
No.
Tidak.
We never fight.
Kami tidak pernah bergaduh.
Mr. Kasidis, how much do you know about Mrs. Tara’s illness?
Encik Kasidis, sejauh manakah anda tahu tentang penyakit Puan Tara?
I know she has a heart condition.
Saya tahu dia mempunyai penyakit jantung.
As for the details,
Mengenai butirannya,
she discusses them directly with her doctor.
dia membincangkannya secara langsung dengan doktornya.
She’s the hospital’s stakeholder.
Dia pemegang kepentingan hospital.
The staff should be more aware than I am.
Kakitangan sepatutnya lebih sedar daripada saya.
But you were the one who picked up her last prescription.
Tetapi anda adalah orang yang mengambil preskripsi terakhirnya.
Surely you must know something.
Pasti anda mesti tahu sesuatu.
I just wanted to lighten my wife’s burden.
Saya hanya mahu meringankan beban isteri saya.
Does that include the Health Center project in Bang Kachao as well?
Adakah itu termasuk projek Pusat Kesihatan di Bang Kachao juga?
His acting was damn good.
Lakonan dia memang bagus.
I remember when he was an actor,
Saya masih ingat ketika dia seorang pelakon,
he wasn’t this smooth.
dia tidak selembut ini.
Can’t you issue an arrest warrant now?
Tidak bolehkah anda mengeluarkan waran tangkap sekarang?
If we do it now, he’ll slip through the cracks.
Kalau kita buat sekarang, dia akan tergelincir.
Then he’ll definitely disappear.
Kemudian dia pasti akan hilang.
If Mrs. Tara stays unconscious,
Jika Puan Tara terus tidak sedarkan diri,
this asshole will become the hospital’s major stakeholder instead, right?
bangsat ini akan menjadi pemegang kepentingan utama hospital sebaliknya, bukan?
Mhm.
Mhm.
That’s f♪cked up, Karn.
Sudahlah, Karn.
You have to seize it first.
Awak kena rampas dulu.
No. We’d better let Thap handle it.
Tidak. Lebih baik kita biarkan Thap mengendalikannya.
Where is he anyway? He’s been so quiet.
Di mana pula dia? Dia begitu senyap.
In Singapore.
Di Singapura.
Did you forget?
awak lupa ke?
You’re right.
awak betul.
I guess I’ve been working too hard lately.
Saya rasa saya telah bekerja terlalu keras kebelakangan ini.
I’m gonna get coffee.
Saya akan dapatkan kopi.
Alright, children.
Baiklah, anak-anak.
Today we have three generous volunteer teachers to help us.
Hari ini kami mempunyai tiga guru sukarelawan yang murah hati untuk membantu kami.
Take a look.
Cuba tengok.
Are they handsome?
Adakah mereka kacak?
Yes!
Ya!
Yeah!
Yeah!
Alrighty.
Baiklah.
Now, let’s see
Sekarang, mari kita lihat
who you want as your first teacher.
yang anda mahu sebagai guru pertama anda.
Teacher In,
Cikgu Dalam,
Teacher Tul,
Cikgu Tul,
or Teacher Thap.
atau Cikgu Thap.
Who should go first?
Siapa yang harus pergi dahulu?
- Teacher In! - Teacher Thap!
- Cikgu Masuk! - Cikgu Thap!
- Teacher Thap! - Teacher In!
- Cikgu Thap! - Cikgu Masuk!
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
I can’t catch that.
Saya tidak dapat menangkap itu.
Let’s go one by one.
Jom pergi satu persatu.
Which one do you want first?
Awak nak yang mana dulu?
Teacher Thap.
Cikgu Thap.
Teacher Thap?
Cikgu Thap?
Alright.
Baiklah.
Yeah!
Yeah!
So our first volunteer teacher is…
Jadi guru sukarelawan pertama kami ialah…
Teacher Thap!
Cikgu Thap!
Take your time teaching, okay?
Luangkan masa untuk mengajar, okay?
I’m going to talk to In—just the two of us.
Saya akan bercakap dengan In—hanya kami berdua.
Let’s go, In.
Jom, In.
Hey!
Hey!
Come on, Teacher Thap.
Ayuh, Cikgu Thap.
Alright, take your seat!
Baiklah, duduklah!
Now I know why Dao didn’t want me to come here.
Sekarang saya tahu kenapa Dao tidak mahu saya datang ke sini.
Seriously, why did you keep this from me?
Serius, kenapa awak simpan ini daripada saya?
And when did you two meet each other?
Dan bilakah kamu berdua bertemu antara satu sama lain?
You didn’t even know him at graduation.
Awak tak kenal pun dia masa graduasi.
We met there.
Kami berjumpa di sana.
But I didn’t know he was Dao’s big brother.
Tetapi saya tidak tahu dia adalah abang kepada Dao.
Then we met again at his house.
Kemudian kami bertemu semula di rumahnya.
You went ot his house already?
Anda sudah pergi ke rumahnya?
Hey, it’s Dao’s house too.
Hei, ini rumah Dao juga.
Ah, right.
Ah, betul.
You guys started dating after meeting only twice?
Kalian mula berkencan selepas bertemu hanya dua kali?
We met several times at the hospital.
Kami berjumpa beberapa kali di hospital.
It’s complicated. I didn’t know how to tell you.
Ia rumit. Saya tidak tahu bagaimana untuk memberitahu anda.
It’s pretty strange.
Ia agak pelik.
I’ve been here forever,
Saya telah berada di sini selama-lamanya,
yet never been the one.
namun tidak pernah menjadi satu.
Kids, calm down.
Kanak-kanak, bertenang.
Relax.
Bertenang.
What’s wrong, Khaohom?
Apa yang salah, Khaohom?
It’s what Teacher Thap just taught us.
Itu yang cikgu Thap ajarkan kepada kami.
He said we’d be eaten by viruses. It’s scary!
Dia berkata kita akan dimakan oleh virus. Ia menakutkan!
Thap!
Menara!
How could you say that to children?
Bagaimana anda boleh berkata begitu kepada kanak-kanak?
That’s all good, In.
Itu semua bagus, In.
In.
Dalam.
In!
Dalam!
In, what’s wrong?
Dalam, apa yang salah?
In.
Dalam.
In, what’s the matter?
Dalam, apa masalahnya?
Take a deep breath. Deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam. Nafas dalam-dalam.
Are you seeing visions again?
Adakah anda melihat penglihatan lagi?
No. I guess I ran here too fast.
Tidak. Saya rasa saya berlari ke sini terlalu pantas.
Have some candy.
Ambil gula-gula.
Look at you, Thap.
Tengok awak, Thap.
You look more like a doctor than an athlete.
Anda kelihatan lebih seperti seorang doktor daripada seorang atlet.
That’s because he’s a…
Itu kerana dia seorang…
Oh!
Oh!
Should we do a doctor-patient roleplay?
Patutkah kita melakukan lakonan doktor-pesakit?
Yes.
ya.
He’s not Teacher Thap now,
Dia bukan Teacher Thap sekarang,
but Dr. Thapfah, a friendly doctor.
tetapi Dr Thapfah, seorang doktor yang peramah.
Does that sound good, kiddos?
Adakah bunyi itu bagus, anak-anak?
It does!
Ia berlaku!
Hi guys. I’m Dr. Thapfah.
Hai kawan-kawan. Saya Dr Thapfah.
Today I’m going to teach you all how to do CPR.
Hari ini saya akan mengajar anda semua cara melakukan CPR.
Does anyone here know what CPR is?
Adakah sesiapa di sini tahu apa itu CPR?
No.
Tidak.
You don’t? That’s fine.
Anda tidak? tak apa.
Today I’ll introduce it to you.
Hari ini saya akan memperkenalkannya kepada anda.
CPR is basically chest compressions.
CPR pada asasnya adalah mampatan dada.
Today, you’ll all learn how to do chest compressions.
Hari ini, anda semua akan belajar cara melakukan mampatan dada.
First, close your notebooks.
Pertama, tutup buku nota anda.
Close them. Good.
Tutup mereka. bagus.
And then, stand up.
Dan kemudian, berdiri.
Now that everyone is up, follow my steps.
Sekarang semua orang sudah bangun, ikut langkah saya.
This.
ini.
And This.
Dan Ini.
Lace your fingers like this. Okay?
Renda jari anda seperti ini. Okay?
Keep your arms straight.
Pastikan lengan anda lurus.
Place them on top of your notebook.
Letakkannya di atas buku nota anda.
Happy birthday to you…
Selamat hari lahir buat awak…
Hey.
Hei.
Thanks.
Terima kasih.
How’s Mrs. Tara?
Apa khabar Puan Tara?
Nothing’s changed.
Tiada apa yang berubah.
But at least it’s better than getting worse.
Tetapi sekurang-kurangnya ia lebih baik daripada menjadi lebih teruk.
Hey, how’s Thap doing?
Hei, apa khabar Thap?
Have you been in touch with him at all?
Adakah anda pernah berhubung dengannya sama sekali?
I’m really sorry, I can’t tell you where he is.
Saya benar-benar minta maaf, saya tidak dapat memberitahu anda di mana dia berada.
Mm.
Mm.
That’s okay. I understand.
tak mengapa. saya faham.
I’m just worried about him.
Saya cuma risaukan dia.
You haven’t changed a bit.
Awak tidak berubah sedikit pun.
What?
apa?
You’re a worrier, just like always.
Anda seorang yang risau, seperti selalu.
Let’s grab something to eat.
Jom ambik sesuatu untuk dimakan.
No.
Tidak.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
Eat first.
Makan dulu.
You can come back to read afterward.
Anda boleh kembali membaca selepas itu.
No. I’m worried I might fall behind.
Tidak. Saya bimbang saya mungkin ketinggalan.
Give it back.
Kembalikan.
Give it.
Beri ia.
Hand it over.
serahkan.
Give it to me!
Berikan kepada saya!
- Ton! - Eat first.
- Tan! - Makan dulu.
Give it up. I need to study for the exams.
lepaskan. Saya perlu belajar untuk peperiksaan.
Nutrients are important.
Nutrien adalah penting.
Then you eat.
Lepas tu awak makan.
Eat with me first.
Makan dengan saya dulu.
No. Ton!
Tidak. Tan!
Food isn’t as good when you eat alone.
Makanan tidak sedap apabila anda makan bersendirian.
Come on. Follow me.
Ayuh. ikut saya.
And you’re shy, as always.
Dan anda malu, seperti biasa.
Just drink the damn coffee.
Minum sahaja kopi sialan itu.
I’ve been meaning to ask you.
Saya telah berniat untuk bertanya kepada anda.
Ask what?
Tanya apa?
Are you dating anyone?
Adakah anda berkencan dengan sesiapa sahaja?
As if I have time for that.
Seolah-olah saya ada masa untuk itu.
Good.
bagus.
Stop it.
Hentikan.
You’re not really going to make me drive home right now, are you?
Anda tidak benar-benar akan membuat saya memandu pulang sekarang, bukan?
Right?
Betul ke?
I…
saya…
I’ll go prepare Tul’s room, then.
Saya akan pergi menyediakan bilik Tul, kemudian.
I’m curious...
saya ingin tahu...
Why are you hiding the fact that he’s a doctor?
Mengapa anda menyembunyikan fakta bahawa dia seorang doktor?
Can you call Dao and ask?
Bolehkah anda menghubungi Dao dan bertanya?
I can’t say.
Saya tidak boleh berkata.
Please.
Tolonglah.
Dao didn’t even tell me you’re here with her brother.
Dao tak beritahu pun awak ada di sini bersama abangnya.
Do you think she’d spill anything about this?
Adakah anda fikir dia akan menumpahkan apa-apa tentang ini?
Seriously…
Serius…
What’s the big secret?
Apakah rahsia besarnya?
And you expect me to believe you and he are dating?
Dan awak mengharapkan saya percaya awak dan dia berpacaran?
Wait…
Tunggu…
As the owner of a northern food restaurant that’s been in my family for generations
Sebagai pemilik restoran makanan utara yang sudah turun temurun dalam keluarga saya
and as In’s close friend for a long time,
dan sebagai kawan rapat In untuk sekian lama,
I’m sure I know him best.
Saya pasti saya paling mengenalinya.
I’m In’s boyfriend.
Saya teman lelaki In.
Why do I have to compete?
Kenapa saya perlu bersaing?
You’re already competing.
Anda sudah bertanding.
As the house owner, I’ve decided
Sebagai pemilik rumah, saya telah membuat keputusan
you two have to finish the food you cooked.
kamu berdua perlu menghabiskan makanan yang kamu masak.
Take responsibility.
Ambil tanggungjawab.
Food isn’t something to waste.
Makanan bukanlah sesuatu yang membazir.
Eat.
makan.
Holy shit.
sial.
Hey, eat this.
Hei, makan ini.
My family recipe.
Resipi keluarga saya.
I know you like it.
Saya tahu awak sukakannya.
This too.
Ini juga.
It’s good.
memang bagus.
You’ve been saying you wanted to eat it,
Anda telah berkata anda ingin memakannya,
so eat a lot.
jadi makan banyak-banyak.
Eat only as much as you want.
Makan hanya sebanyak yang anda mahu.
Have what you can handle,
Miliki apa yang anda boleh tangani,
and I’ll take care of the rest.
dan saya akan uruskan yang lain.
Mhm.
Mhm.
I need to consume more protein.
Saya perlu mengambil lebih banyak protein.
Doctor’s orders.
arahan doktor.
Which doctor?
doktor yang mana?
Would you like some digestive aid?
Adakah anda mahukan bantuan penghadaman?
Do you have some?
Adakah anda mempunyai beberapa?
Yes, please.
Ya, tolong.
Thank you.
terima kasih.
I’ve got a question.
Saya ada soalan.
How did you know In?
Macam mana awak kenal In?
I met In at his graduation event.
Saya bertemu dengan In di majlis graduasinya.
When?
bila?
When I went to use the bathroom
Apabila saya pergi ke bilik air
before we entered the hall.
sebelum kami masuk ke dewan.
You mean the time you disappeared for so long?
Maksud awak masa awak hilang begitu lama?
Mm.
Mm.
In fainted.
Dalam pengsan.
I caught him just in time,
Saya menangkapnya tepat pada masanya,
so we had a chance to talk.
jadi kami sempat berbincang.
That’s it?
Itu sahaja?
I liked him right away.
Saya langsung menyukainya.
Ridiculous.
Mengarut.
The next time we met, you almost chewed me out.
Kali seterusnya kita berjumpa, awak hampir-hampir memamah saya.
Hey.
Hei.
That’s because, Mr. Fortune Teller,
Itu kerana, Encik Peramal,
you said I was gonna die in front of my mom.
awak kata saya akan mati di hadapan ibu saya.
But it was true, wasn’t it?
Tetapi ia adalah benar, bukan?
Yeah, it was.
Ya, ia adalah.
I liked you anyway.
Saya suka awak pula.
And when we met again,
Dan apabila kita bertemu lagi,
I liked you even more,
Saya lebih menyukai awak,
especially when you came to rescue me.
terutamanya apabila anda datang untuk menyelamatkan saya.
Don’t forget the time you were being foul-mouthed at me.
Jangan lupa masa awak mencarut dengan saya.
Foul-mouthed?
mulut busuk?
Mm.
Mm.
Ah!
Ah!
You mean when you crashed your bike?
Maksud anda apabila anda melanggar basikal anda?
Mm.
Mm.
It’s not just your bike that can’t stay up,
Bukan hanya basikal anda yang tidak boleh bangun,
you’ve gone down a few times too.
anda telah turun beberapa kali juga.
If I hadn’t been there,
Jika saya tidak ke sana,
you’d have a concussion by now.
anda akan mengalami gegaran otak sekarang.
Right?
Betul ke?
Why did you come to help then?
Mengapa anda datang untuk membantu ketika itu?
Because I like you. You smell good.
Sebab saya suka awak. Awak harum.
Thap!
Menara!
Don’t hit me. I just finished eating.
Jangan pukul saya. Saya baru sahaja selesai makan.
I didn’t hit your stomach.
Saya tidak memukul perut awak.
What about our promise?
Bagaimana dengan janji kita?
What promise?
janji apa?
In and I promised that if we’re both single by the time we turn 30, we’d get together.
In dan saya berjanji bahawa jika kami berdua bujang pada usia 30 tahun, kami akan berkumpul.
Why did you make him that promise if you didn’t even like him?
Kenapa awak berjanji dengan dia kalau awak tak suka dia?
Please.
Tolonglah.
It wasn’t exactly a promise.
Itu bukan janji.
I was just tired of arguing with him.
Saya hanya penat bertengkar dengannya.
And seriously, 30 isn’t even that old.
Dan serius, 30 tidak terlalu tua.
Hold on.
Bertahanlah.
Are you upset about the promise or the age?
Adakah anda kecewa dengan janji atau umur?
Don’t change the subject.
Jangan tukar topik.
What if he gets serious when you turn 30?
Bagaimana jika dia menjadi serius apabila anda berumur 30 tahun?
Hm?
Hm?
Well…
Nah…
Getting together with a friend should feel pretty good, right?
Berkumpul dengan rakan sepatutnya berasa cukup baik, bukan?
Friends and lovers aren’t the same, In.
Kawan dan kekasih tak sama, In.
How?
Bagaimana?
Gosh.
Astaga.
Has your heart ever raced with Tul?
Adakah hati anda pernah berdegup dengan Tul?
If Tul holds your hand like this,
Kalau Tul pegang tangan awak macam ni,
does your heart skip?
adakah jantung anda melangkau?
If Tul gets close like this,
Kalau Tul rapat macam ni,
does your heart pound?
adakah jantung anda berdebar kencang?
When we like someone, just seeing them walk in lights up the whole room.
Apabila kita menyukai seseorang, hanya melihat mereka berjalan masuk menerangi seluruh bilik.
Just like when you walk into the kitchen in the morning.
Sama seperti ketika anda berjalan ke dapur pada waktu pagi.
When you said you liked me at first sight,
Bila awak kata awak suka saya pada pandangan pertama,
was that true?
adakah itu benar?
It was.
Ia adalah.
That’s funny.
Itu kelakar.
Hey, it’s not.
Hei, bukan.
I really like you.
Saya sangat sukakan awak.
If it weren’t for all the messy stuff that happened,
Jika bukan kerana semua perkara yang tidak kemas yang berlaku,
I would’ve found an excuse to hit on you long ago.
Saya akan mencari alasan untuk memukul awak sejak dahulu lagi.
Are you seducing me?
Adakah anda menggoda saya?
Yeah. I’m hitting on you and seducing you.
Ya. Saya pukul awak dan goda awak.
Is that okay?
Boleh ke?
You’re annoying.
awak menjengkelkan.
But you do smell good. It wasn’t a joke.
Tapi awak memang wangi. Itu bukan gurauan.
I didn’t come to right away
Saya tidak datang langsung
because you smell good, too.
sebab awak wangi juga.
Come smell me then.
Datang bau saya kemudian.
Thap!
Menara!
What are you doing?
awak buat apa?
Geez.
Ya ampun.
What the heck?
Apa kejadahnya?
Get some sleep already, Doc.
Tidurlah, Doc.
In.
Dalam.
What now?
Apa sekarang?
Right now, your heart is…
Saat ini, hatimu…
beating so loud.
berdegup begitu kuat.
Gosh! Doc, I said go to sleep.
Astaga! Doc, saya kata pergi tidur.
Get some sleep.
Tidurlah.
Good night.
selamat malam.
I heard you.
Saya dengar awak.
Just sleep.
Tidur sahaja.
Now!
Sekarang!
Thap, what are you doing?
Thap, apa yang awak buat?
You snuggled up so much last night, I nearly tumbled out of bed.
Anda meringkuk begitu banyak malam tadi, saya hampir jatuh dari katil.
Yet, I didn’t complain.
Namun, saya tidak merungut.
Stop it, Thap. What is this?
Hentikan, Thap. Apakah ini?
Keep it down, or your friend will hear.
Jauhkan ia, atau rakan anda akan mendengar.
Let him hear us.
Biarkan dia mendengar kita.
Thap, what are you doing?!
Thap, apa yang awak buat?!
- Thap! - Shhh.
- Thap! - Shhh.
Ouch.
Aduh.
Did you just bite me?
Adakah anda hanya menggigit saya?
You’re gonna get this!
Anda akan mendapat ini!
Whoa, you woke up so early.
Wah, awak bangun awal sangat.
Couldn’t sleep.
tidak boleh tidur.
Guess I’m not used to the place.
Rasanya saya tidak biasa dengan tempat itu.
Yeah?
ya?
Thap.
Menara.
You want some avocado?
Anda mahukan avokado?
Yes, please.
Ya, tolong.
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
In, is that the jam we bought?
Dalam, adakah itu jem yang kita beli?
Yes, it’s good.
Ya, ia bagus.
Really? Can I try a bit?
Betul ke? Boleh saya cuba sedikit?
Wow, it’s good.
Wah, bagusnya.
Eating it with avocado must be amazing.
Makan dengan avokado mesti hebat.
Want to try some?
Ingin mencuba?
After breakfast,
Selepas sarapan pagi,
I need to have a word with you.
Saya perlu bercakap dengan awak.
What exactly do you want from In?
Apa sebenarnya yang anda mahukan daripada In?
Nothing. I just want In.
tiada apa. Saya cuma nak In.
If that’s all it takes,
Jika itu sahaja yang diperlukan,
I can be his boyfriend too.
Aku pun boleh jadi boyfriend dia.
No, you can’t.
Tidak, anda tidak boleh.
In has feelings for me, not you.
In mempunyai perasaan untuk saya, bukan awak.
Don’t you think you’re a little full of yourself?
Tidakkah anda fikir anda agak kenyang dengan diri anda sendiri?
What do you know about In?
Apa yang anda tahu tentang In?
Do you know he doesn’t like people touching him?
Awak tahu tak dia tak suka orang sentuh dia?
He doesn’t?
Dia tidak?
I have physical contact with him all the time.
Saya mempunyai hubungan fizikal dengannya sepanjang masa.
Has he ever dreamed about you?
Adakah dia pernah bermimpi tentang anda?
He dreamed about me, you know.
Dia bermimpi tentang saya, anda tahu.
If you’re truly close to him, you know what that means.
Jika anda benar-benar rapat dengannya, anda tahu maksudnya.
It means you’re about to die.
Maknanya awak dah nak mati.
It means I’m someone important to In.
Ini bermakna saya seorang yang penting bagi In.
Well, I’ll wait for him anyway.
Baiklah, saya akan tunggu dia pula.
I have no problem with that.
Saya tidak mempunyai masalah dengan itu.
But tell me this.
Tetapi beritahu saya ini.
Don’t you feel bad for In at all?
Adakah anda tidak berasa buruk pada In?
Why?
kenapa?
He cares so much about you,
Dia sangat mengambil berat tentang kamu,
but he has to turn you down over and over.
tetapi dia terpaksa menolak anda berulang kali.
Have you ever thought about how hard that is for him?
Pernahkah anda terfikir betapa sukarnya itu untuknya?
In!
Dalam!
In! In!
Dalam! Dalam!
In, are you alright?
Dalam, awak baik-baik saja?
He’s my guy. I’ll take care of him.
Dia lelaki saya. Saya akan menjaga dia.
In.
Dalam.
Thap.
Menara.
Are you hurt anywhere?
Adakah anda terluka di mana-mana?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
Thap.
Menara.
Don’t go anywhere.
Jangan pergi mana-mana.
Hello, Mrs. Tara.
Hello, Puan Tara.
How are you feeling today?
Bagaimana perasaan anda hari ini?
May I check for a bit?
Boleh saya semak sebentar?
Call Dr. Pokpong.
Panggil Dr Pokpong.
Tell him to come here immediately.
Suruh dia datang sini segera.
Yes, Doctor.
Ya, Doktor.
Drive home safe.
Pandu pulang dengan selamat.
Is he really taking good care of you?
Adakah dia benar-benar menjaga kamu dengan baik?
Yes.
ya.
The best care.
Penjagaan yang terbaik.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Of course.
Sudah tentu.
I’ll take extra good care of him.
Saya akan menjaga dia dengan lebih baik.
I’m hitting the road.
Saya hentam jalan.
I’ll see you later.
Nanti jumpa lagi.
See you.
jumpa awak.
You fainted.
Awak pengsan.
Did you see something again?
Adakah anda melihat sesuatu lagi?
This time, it was clear and felt so real
Kali ini, ia jelas dan terasa begitu nyata
Don’t like me, Thap.
Jangan suka saya, Thap.
I don’t want to have anyone
Saya tidak mahu mempunyai sesiapa
only to lose them again.
hanya untuk kehilangan mereka lagi.
In.
Dalam.
If I told you…
Kalau saya beritahu awak…
I’d be okay, would you believe me?
Saya akan baik-baik saja, adakah anda percaya saya?
Even if you’re fine,
Walaupun awak baik-baik saja,
would we even make it?
adakah kita akan berjaya?
Our beliefs are the opposite.
Kepercayaan kita adalah sebaliknya.
You don’t even like my profession.
Anda tidak suka profesion saya.
And if I loved you
Dan jika saya mencintai awak
and we had to break up,
dan kami terpaksa berpisah,
what would I do?
apa yang akan saya lakukan?
What are you doing?
awak buat apa?
Pick a card.
Pilih kad.
No.
Tidak.
Pick a card, In.
Pilih kad, In.
Pick one card, please.
Sila pilih satu kad.
Meaning?
Maksudnya?
Hope and healing.
Harapan dan penyembuhan.
Is it good?
Adakah ia baik?
Do you believe it?
Adakah anda percaya?
I don’t believe the card.
Saya tidak percaya kad itu.
I believe you.
Saya percaya awak.
Let’s give you a sponge bath
Jom mandi span
to bring your fever down.
untuk menurunkan demam anda.
Mm.
Mm.
Tul told me
Tul memberitahu saya
you don’t like people touching you.
awak tak suka orang sentuh awak.
I’m afraid I’ll see their future.
Saya takut saya akan melihat masa depan mereka.
Then how did you manage when you had partners?
Kemudian bagaimana anda menguruskan apabila anda mempunyai pasangan?
No partners.
Tiada rakan kongsi.
Every time I was about to start dating someone,
Setiap kali saya hendak mula berkencan dengan seseorang,
no matter how hard I tried,
walau sekuat apapun aku berusaha,
I just couldn’t get past it.
Saya tidak dapat melepasinya.
You standing there Makes my heart feel light
Awak berdiri di situ Buat hati saya rasa ringan
Not too close, yet not too far from sight
Tidak terlalu dekat, namun tidak terlalu jauh dari pandangan
All I want is to know the path we take
Apa yang saya mahu ialah mengetahui jalan yang kita lalui
Will hold you close With every step we make
Akan memeluk anda erat Dengan setiap langkah yang kami lakukan
If fate meant for us To share only half the journey
Jika takdir ditakdirkan untuk kita Hanya berkongsi separuh perjalanan
Then until everything changes its scenery
Kemudian sehingga semuanya berubah pemandangannya
Thap.
Menara.
Whatever you see from here on,
Apa sahaja yang anda lihat dari sini,
please hang in there.
sila lepak di sana.
I promise
saya janji
I won’t ever leave you.
Saya takkan tinggalkan awak.
Just live for each other, it’s all I plead
Hanya hidup untuk satu sama lain, itu semua saya merayu
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan nyawamu untukku, Itu bukan syahadatku
Having you close Is beyond a dream come true
Mempunyai anda dekat Adalah di luar impian menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak kira sejauh mana kita berjauhan
We’ll always find a way to restart
Kami akan sentiasa mencari cara untuk memulakan semula
Because in this world, There’s only one you
Kerana di dunia ini, hanya ada satu awak
Just live for each other, it’s all I plead
Hanya hidup untuk satu sama lain, itu semua saya merayu
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan nyawamu untukku, Itu bukan syahadatku
Having you close Is beyond a dream come true
Mempunyai anda dekat Adalah di luar impian menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak kira sejauh mana kita berjauhan
We’ll always find a way to restart
Kami akan sentiasa mencari cara untuk memulakan semula
Because in this world, There’s only one you
Kerana di dunia ini, hanya ada satu awak
Just live for each other, it’s all I plead
Hanya hidup untuk satu sama lain, itu semua saya merayu
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan nyawamu untukku, Itu bukan syahadatku
Having you close Is beyond a dream come true
Mempunyai anda dekat Adalah di luar impian menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak kira sejauh mana kita berjauhan
We’ll always find a way to restart
Kami akan sentiasa mencari cara untuk memulakan semula
Because in this world, There’s only one you
Kerana di dunia ini, hanya ada satu awak
Just live for each other, it’s all I plead
Hanya hidup untuk satu sama lain, itu semua saya merayu
Being by my side each day is all I need
Berada di sisi saya setiap hari adalah semua yang saya perlukan
Now I know why
Sekarang saya tahu kenapa
Dao didn’t want me to come here.
Dao tidak mahu saya datang ke sini.
Seriously, why did you keep this from me?
Serius, kenapa awak simpan ini daripada saya?
Khaohom, do you want Teacher In to help teach with me?
Khaohom, adakah anda mahu Cikgu In membantu mengajar dengan saya?
Yes. I prefer Teacher In here with Teacher Thap.
ya. Saya lebih suka Teacher In di sini dengan Teacher Thap.
You’re the best.
awak memang terbaik.
Then you have to help me.
Lepas tu awak kena tolong saya.
Come here.
Datang sini.
Ready, everyone?
Bersedia, semua orang?
Yes!
Ya!
Alright, excellent.
Baiklah, cemerlang.
Hello, I’m Teacher Thap.
Hello, saya Cikgu Thap.
Today, I’m going to teach you about viruses.
Hari ini, saya akan mengajar anda tentang virus.
Has anyone here ever caught a cold?
Adakah sesiapa di sini pernah diserang selsema?
Ah, everyone has.
Ah, semua orang pernah.
That happens because viruses attack us.
Itu berlaku kerana virus menyerang kita.
Viruses?
Virus?
Oh, my God!
Oh, Tuhanku!
Viruses attack us.
Virus menyerang kita.
And if you don’t take care of your health,
Dan jika anda tidak menjaga kesihatan anda,
they’ll come and… eat you!
mereka akan datang dan… makan awak!
Argh!
Argh!
What’s wrong, Khaohom?
Apa yang salah, Khaohom?
It’s what Teacher Thap just taught us.
Itu yang cikgu Thap ajarkan kepada kami.
He said we’d be eaten by viruses. It’s scary!
Dia berkata kita akan dimakan oleh virus. Ia menakutkan!
Thap!
Menara!
How could you say that to children?
Bagaimana anda boleh berkata begitu kepada kanak-kanak?
Why do you want a reading all of a sudden?
Mengapa anda mahu membaca secara tiba-tiba?
I want to know if I’ve found my soulmate yet.
Saya ingin tahu sama ada saya telah menemui jodoh saya.
Your car window has been smashed, sir.
Cermin kereta anda telah dipecahkan, tuan.
Someone’s threatening me to stop working on my case.
Seseorang mengugut saya untuk berhenti mengusahakan kes saya.
So, will you two still be here
Jadi, adakah kamu berdua masih berada di sini
to join the New Year’s party?
untuk menyertai parti Tahun Baru?
If we’re leaving for Bangkok soon,
Jika kita akan berlepas ke Bangkok tidak lama lagi,
until then, can we stay in the same room?
sampai bila-bila, boleh tak kita duduk sebilik?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I know it won’t be easy.
Saya tahu ia tidak akan mudah.
But I trust you.
Tapi saya percayakan awak.